# Лабораторная работа [#1](https://se.ifmo.ru/courses/db#lab1)

## Вариант 373329

Для выполнения лабораторной работы №1 *необходимо*:

1. На основе предложенной предметной области (текста) составить ее описание. Из полученного описания выделить сущности, их атрибуты и связи.
2. Составить инфологическую модель.
3. Составить даталогическую модель. При описании типов данных для атрибутов должны использоваться типы из СУБД PostgreSQL.
4. Реализовать даталогическую модель в PostgreSQL. При описании и реализации даталогической модели должны учитываться ограничения целостности, которые характерны для полученной предметной области.
5. Заполнить созданные таблицы тестовыми данными.

> Магнитное поле монолита, которое помогло его обнаружить, исчезло в то самое мгновение, когда раздался
сигнал. Некоторые специалисты высказали предположение, что это поле генерировалось мощным током,
который циркулировал в каком-то сверхпроводнике, не затухая на протяжении всех бесчисленных веков и
сохраняя энергию до момента, когда она потребуется. Несомненно одно: в этой черной глыбе таился какой-
то внутренний источник энергии; количество солнечной энергии, поглощенное ею за короткое время,
прошедшее после восхода солнца, не могло дать сигнал такой мощности.


#### Отчёт по лабораторной работе должен содержать:

1. Текст задания.
2. Описание предметной области.
3. Список сущностей и их классификацию (стержневая, ассоциация, характеристика).
4. Инфологическая модель (ER-диаграмма в расширенном виде - с атрибутами, ключами...).
5. Даталогическая модель (должна содержать типы атрибутов, вспомогательные таблицы для отображения связей "многие-ко-многим").
6. Реализация даталогической модели на SQL.
7. Выводы по работе.

#### Темы для подготовки к защите лабораторной работы:
1. Архитектура ANSI-SPARC
2. Модель "Сущность-Связь". Классификация сущностей. Виды связей. Ограничения целостности.
3. DDL
4. DML


